Baremación de alternativas

Llegado a este punto, nuestro proyecto tiene que empezar a definirse y descartar unas alternativas de otras. Hasta la fecha, recapitulando, hemos puesto encima de la mesa la necesidad de un gestor de contenidos con o sin componente wiki. A este esqueleto inicial habría que añadirle una serie de características y su grado de importancia (donde 0 es prescindible y 5 es imprescindible). Este grado de importancia ha sido recogido en entrevista directa con responsables de la supervisión del proyecto.

Interfaz de creador en español			4
Interfaz de usuario en múltiples idiomas	5	
Varias perspectivas diferenciadas		1
Web semántica					0
Uso de estándares				0
Editor WYSIWYG					5
Soporte comercial				1
Comunidad de desarrolladores / soporte		4
Actualizaciones recientes			1
Entorno colaborativo				3
Buzón de sugerencia / Preguntas frecuentes	0
Página de control de cambios / CVS		5
Licencia libre					5
Base de datos					3
Sistema de ficheros (en contraposición a BD)	0
Posibilidad de exportar a pdf/LaTeX		1
Versión para plataformas móviles		4
Blog						0

Algunos detalles a comentar son:

- La cuestión sobre las perspectivas diferenciadas se ha decidido plantear a la manera de Wikipedia, es decir, a base de enlaces con contenido más exhaustivo en vez de un selector de perspectiva que nos dejase "ponernos las gafas" de "estudiante", "visitante" o "investigador" con un botón, al menos, en esta fase del proyecto.

- Aun no habiendo resuelto temas importantes como si la figura del "responsable de mantenimiento" de la aplicación existirá y quién se encargaría de ella, en la misma reunión se esbozó la idea de que existiría una fase inicial de carga con un principio y un final y una fase de mantenimiento en la que se harán cambios pero a menor ritmo. Todas ellas irán recubiertas de la figura del supervisor, que se encargará de aprobar o rechazar los cambios u añadidos propuestos por los generadores de contenido antes de que éstos se reflejen en la producción final.

- En contrapartida a las ideas de blog o buzón de sugerencias, se propondrá (con mayor o menor grado de insistencia) al usuario realizar una encuesta evaluación con su propio espacio para sugerencias.

- El tema de uso de estándares y web semántica, si bien es un objetivo deseable, no debe obstaculizar el resto de ellos, se asume de la última reunión.

- Por último, y para que la base de datos creada pueda ser fácilmente usada por otros proyectos, se ha optado por buscar una solución orientada a bases de datos y no a sistemas de ficheros como modo de almacenamiento. Esto descartará unas cuantas opciones.